[Música]
el 17 de mayo de
1990 la Organización Mundial de la Salud
retiró de la lista de enfermedades
mentales a la
homosexualidad desde entonces este día
se ha tomado como referencia para
instaurar en el mundo el día
internacional de lucha contra la
homofobia Hoy se celebra en más de 80
países y en 200 ciudades alrededor del
mundo en el caso de México en el año del
2010 después de la incidencia de los
grupos lgbt el gobierno del entonces
titular del poder ejecutivo Felipe
Calderón declaró el 17 de mayo como el
Día Nacional de la tolerancia y el
respeto a las preferencias lo que
constituyó un agravio para la comunidad
lgbt porque
invisibiliza de la homofobia a partir de
entonces
interpuso que fueron desechados y
continuamos haciendo incidencia política
eh Por su parte el examen periódico
Universal de la ONU le reclamó al
gobierno mexicano El no haber decretado
este día tal y como se ha venido
haciendo a nivel
internacional y nosotros lo logramos un
punto de acuerdo desde el senado de la
república para exhortar Al titular del
poder ejecutivo a decretar el 17 de mayo
como el Día Nacional de lucha contra la
homofobia este decreto por tanto no es
una acción propositiva del Gobierno
Federal a cargo de Enrique Peña Nieto el
decreto obedece a la lucha que por años
los colectivos lgbt luchadores sociales
hemos venido emprendiendo para lograrlo
la falta de atención y de políticas
públicas para revertir la exclusión
social de los Derechos Humanos en contra
del gobierno federal y por esa razón
estamos esperando que la cndh resuelva
en relación a ella 2 años después de
haberla Interpuesto estamos seguros que
hemos aportado todos los elementos para
acreditar
la hacia las personas lgbt al interior
del país pero lo más grave Es que esta
desatención continúa generando que la
pandemia del bh sida avance continúa
continúa generando tragedias de vida al
interior de miles de familias de jóvenes
expulsados agredidos chantajeadas
despedidos a los que se les niega
trabajo de personas lgbt que no pueden
vivir o que viven en México en un clima
distinto al que vivimos en el Distrito
Federal en donde los derechos lgbt son
reconocidos respetados y los hemos
logrado hacer valer por eso celebraremos
este 17 de mayo del 2014 el primer día
nacional de lucha contra la homofobia y
para conmemorarlo en la Ciudad de México
hemos preparado varios grupos de la
diversidad sexual como agenda lgbt el
circuito de la diversidad al G el foro
nh y muchos otros más el primer Festival
música contra la homofobia MX Así que
los esperamos este 17 de mayo a partir
de las 3 de la tarde en la zona rosa
vamos a tomar la calle de amberes y
haremos finalmente de esta situación de
la discriminación y de la homofobia un
algo distinto un llamado de atención a
la sociedad para que entienda que la
diversidad sexual es parte de ella que
somos sus hijos sus hermanos sus
compañeros de lucha y de trabajo que
somos mexicanas y mexicanos que pedimos
vivir bajo los mismos principios
constitucionales que deben protegernos a
todos el de la libertad la igualdad la
seguridad jurídica y la no
discriminación vamos a lanzar una
campaña que se llama yo firmo lgbt para
pedirles su firma de apoyo a una serie
de iniciativas 10 iniciativas que hemos
preparado y que estamos cabildeo en el
en el congreso de la unión para
beneficiar a los millones de personas
lgbt que al interior del país viven de
pleno la discriminación y de la y la
homofobia vamos a lanzar al mismo tiempo
una campaña la campaña yo firmo
lgbt Para apoyar una serie de
iniciativas que estamos impulsando desde
el congreso de la unión para hacer
realidad los derechos lgbt al interior
del país ahí donde millones de mexicanas
y mexicanos siguen viviendo de pleno la
discriminación y la
homofobia estamos muy contentos porque
este 17 de mayo habrá acciones a lo
largo y a lo ancho de todo México y del
mundo en nuestro caso habrá festivales
culturales habrá acciones de incidencia
frente a los congresos de los estados
habrá celebraciones de matrimonios
colectivos simbólicas ahí donde todavía
no es válido el matrimonio y toda esta
campaña servirá justamente para que los
congresos de los estados al interior del
país que hoy siguen negando la
oportunidad a personas lgbt de poder
Acceder al matrimonio se pongan a
legislar porque no legislar también es
homofobia
[Música]